ထောင့်များပိုင်းခြင်း သီအိုရမ်ကို အသုံးပြုပြီး ဥပမာ အနည်းငယ် ပြုလုပ်မယ်လို့ ကျွန်တော် စဉ်းစားပါတယ်။
ဒါကြောင့် ဟိုဘက်က ပထမဆုံး တြိဂံရဲ့ ပေးထားချက် အလျားဟာ 3 ဖြစ်ပါတယ်။
ဒီဘက်ခြမ်းက အစက်လေးတွေနဲ့ မျဉ်းဆွဲထားတဲ့ အလျားဟာ 6 ဖြစ်ပါတယ်။
ဒါဟာ ရှင်းလင်းတဲ့ ထောင့်များပိုင်းခြင်းပါ ဘာကြောင့်လဲဆိုတော့ ကျွန်တော်တို့ကို အထူးပြု ဖော်ပြပေးထားပါတယ်။
ဒီတြိဂံရဲ့ ညာဘက်ထောင့်ကနေ ဟိုဖက်အထိ
ဒီဘက်အပိုင်းကနေ ဟိုညာဘက်အပိုင်းအအထိ အလျားတွေကို ကျွန်တော်တို့ကို ဖော်ပြပေးထားပါတယ်။
ဒါကတော့ အမှတ် 2 ပါ။ ဒါကြောင့် ဒီကနေ ဒီအမှတ်2 အထိနဲ့က အလျားဖြစ်ပါတယ်။
X ဟာ ဘာလဲလို့ ပုံဖော်ကြည့်ရအောင်။ ဒါကြောင့် ထောင့်များပိုင်းခြင်း သီအိုရမ်ဖြစ်ပါတယ်။
3 နဲ့ 2 တို့ရဲ့ အချိုးဟာ တူညီတယ်လို့ ကျွန်တော်တို့ကို ပြောထားပါတယ်။
6 မှ X သို့ ။ ဒါဆို X အတွက် ကျွန်တော်တို့ အဖြေထုတ်နိုင်ပါပြီ
ဒါကြောင့် 3 မှ 2 ဟာ 6နဲ့ ညီတယ်လို့ ပေးထားပါတယ်။
သင်အနေနဲ့ X သို့ တစ်ကြိမ် ပြန်မြှောက်နိုင်ပါတယ်။
သို့မဟုတ် သင့်အနေနဲ့ နှစ်ဖက်လုံး ကို2 နဲ့ X နဲ့ မြှောက်နိုင်ပါတယ်။
သင့်ကို ပေးထားချက်များအရ တူညီတဲ့ အဖြေ ရမှာပါ။ အကယ်၍ သင် ထောင့်ဖြတ် မြှောက်ကြည့်လိုက်ရင် 3X ရမှာပါ။
3X ဟာ 3 နှစ်ကြိမ်မြှောက်ခြင်း 12 နဲ့ ညီပါတယ်။
Xရဲ့ ညီမျှခြင်းဟာ နှစ်ဘက်စလုံးကို 3 နဲ့ စားတာနဲ့ ညီပါတယ်။ ဒါဆို X ရဲ့ ညီမျှခြင်းဟာ
ဒီပုစ္ဆာမှာ X ဟာ 4 နဲ့ ညီပါတယ်။
ဒါဟာ စိတ်ဝင်စားစရာပါပဲ ဘာကြောင့်လဲဆိုတော့ အခု ကျွန်တော်တို့ ဒီဘက်အခြမ်း တစ်ခုလုံးကို နားလည်သဘောပေါက်သွားပါပြီး
ဟိုဘက် ညာဘက်ကို 6 ညီမျှခြင်းရဖို့အတွက် စဉ်းစားရမှာလည်း ဒီနည်းလမ်းအတိုင်း လုပ်ဆောင်မှာ မဟုတ်ပါဘူး
ပုံဆွဲထားချက်အရာ ဒီနည်းလမ်းကို အခြေခံပါမယ်။ ဒါဟာ အမှန်တကယ့်ကို နှစ်နားညီတြိဂံပါ။
ဒီဘက်မှာတော့ 6 နဲ့ 6 ရှိပြီး ဟိုဘက်မှာတော့ 3 ရှိပါတယ်။
စိတ်ဝင်စားစရာပါပဲ ။ဟိုဘက်က အလျားကို 5 ပေးထားပြီး
ဒီဘက်က အလျားကတော့ 7 ပါ တစ်ခုလုံးက 10ရှိပါတယ်။
ဟိုဘက်မှာ ပြုလုပ်ပြီးခဲ့တဲ့ အတိုင်း ကျွန်တော်တို့မှာ ထောင့်များပိုင်းခြင်း ရှိနေပါပြီ။
.
ကျွန်တော်တို့ အမှတ်အေ လို့ ခေါ်တဲ့နေရာကနေ ဟိုဘက်ထိပ် အထိ
အေဘီ မျဉ်းရဲ့ အမှတ်အသားကို ရှာမှာဖြစ်ပါတယ်။ ဒါဆို နောက်တစ်ကြိမ်
ပေးထားချက် 5 ရဲ့ အချိုးနဲ့ ထောင့်များပိုင်းခြင်း သီအိုရမ်ကို အသုံးပြုပါမယ်။
ဒါကို အရောင်အသစ်ချယ်လိုက်ပါမယ် 5 ရဲ့ အချိုးမှ
X အထိဟာ ဒီဘက်ထိပ်ကနေ ဟိုဘက် အကွာအဝေးထိ
7 ရဲ့ အချိုးနဲ့ သွားညီရမှာ ဖြစ်ပါတယ်။
အကွာအဝေးက ဘယ်လောက်လဲ? အကယ်လို့ တစ်ခုလုံးက 10 ရှိတယ်ဆိုရင်
X ရဲ့ ဟိုဘက် အကွာအဝေးဟာ 10 - X ဖြစ်သွားမှာပါ။
ဒါကြောင့် 5 မှ X အထိ အချိုးဟာ 7 နဲ့ ညီမျှခြင်း ဖြစ်ရပါတယ်။
10 – X ကို ကျွန်တော်တို့ အပြန်အလှန်မြှောက်နိုင်ပါတယ်။
10-X ငါးကြိမ်မြှောက်ခြင်းဖြင့် X ဟာ - 50 ဖြစ်လာမှာပါ။
5 X နဲ့ 7 ကြိမ်ဟာ 7 X နဲ့ ညီပါတယ်
-5X နဲ့ X ၇ ကြိမ်ဟာ 7X နဲ့ ညီပါတယ်။
အီကွေးရှင်းရဲ့ နှစ်ဘက်စလုံးကို 5x ထည့်ပေါင်းလိုက်ရင် 50 ဟာ 12 x နဲ့ညီတယ်လို့
သင်ရပါလိမ့်မယ်။
နှစ်ဘက်စလုံးကို ၁၂ နဲ့ စားလိုက်ရင် ကျွန်တော်တို့ ၅၀ ရပါတယ်။
ပိုင်းဝေ ၁၂ ဟာ x နဲ့ ညီပါတယ်
ထိုကြောင့် ကျွန်တော်တု့ိ ဒါကို နှုတ်နိူင်ပါတယ်။ အကယ်၍ သင်ဟာ ပိုင်းခြေနဲ့ ပိုင်းဝေကို ၂ နဲ့ စားကြည့်လိုက်ရင်
ရလာဒ် ၂၅ သင်ရပါလိမ့်မယ်
ဒါဟာ သင်လိုချင်နေတဲ့ ကိန်းရော တစ်ခုဖြစ်တဲ့
24/6 ဟာ 4 ဖြစ်ပါတယ်။
6 နှစ်ခုကို ခြေလိုက်ရင် 4နဲ့ 6 ပဲ ကျန်ခဲ့ပါလိမ့်မယ်။
ဒီဘက်ခြမ်းက အလျားကို ရရှိသွားပါပြီ။ အိုဆောရီး ဟိုဘက်ခြမ်းက
အလျားX ဟာ 4 နဲ့ 6 ဖြစ်ပါတယ်။
.
ဒါဆို 5 နဲ့ 5/6 က ဘာလဲ ?